# Git. Руководство пользователя.

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контролля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория

Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git  init* в папке репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления изменений в коммит используется команда
* git add. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add<имя файла>*
* git add - добавить файл илил файлы к следующему коммиту.

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого небходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли изминения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так:
git commit -m(message) "Ваш комментарий, что вы сделали(лучше писать на английском)".

### Вывод истории всех коммитов
Для того, чтобы вывести историю всех коммитов, необходимо выполнить команду *git log*. Выполнаяется она так:
git log.

### Переход от одного коммита к другому
Для того, чтобы перейти из одного коммита к другому, необходимо выполнить команду *git checkout*. Например:
git log и первые **четыре-шесть** символом из коммита, который нам нужен.

### Возращение к актуальной ветке, для продолжения работы
Для того, чтобы вернуться к актуальной версии проекта и продолжить работу, необходимо выполнить команду *git checkout master(main)*.

### Увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом
Для того, чтобы увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченым файлом, необходимо выполнить команду *git diff*. Тогда у нас появятся все изменения, которые мы сделали в данном проекте.

## 2. Работа с ветками
* git brach - выводит список веток
* git branch branch_name - создаёт новую ветку с именем branch_name
* git merge - выполняет слияние веток
* git pull – получение изменений и слияние с локальной версией
* git push – отправляет локальную версию репозитория на внешний

## 3. Работа с Github 
* Создали аккаунт на Github.com
* Создать локальный
* "Подружить" ваш локальный и удаленный репозиторий. Github при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать)
* Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удаленный (на Github), при этом вам, возможно, нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории.
* Провести изменения "с другого компьютера".
* Выкачать (pull) актульное состояние из удаленного репозитория.

## 4. Работа на Github с проектом в открытом доступе.
1. Делаем форк (fork) интересующего нас репозитория.
2. Мы делаем git clone для нашей версии этого репозитория.
3. "Подружить" ваш локальный и удаленный репозиторий. Github при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать)
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удаленный (на Github), при этом вам, возможно, нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории.
5. Провести изменения "с другого компьютера".
6. Выкачать (pull) актульное состояние из удаленного репозитория.

## Пытаюсь вызвать конфликт 
1. Добавил изменения не в основной ветке
2. Вызвали конфликт и решили его.

## Заголовок для вызова конфликта №1
Пытаюсь вызвать конфликт

## Мемасик

[1]: https://sun9-47.userapi.com/impg/Hdjrz5eXBTYIaoy5e28CYZ_TKOSOu2JywAPyzQ/wPlFJ5A1fUA.jpg?size=1201x1080&quality=96&sign=b57e6328c5411f82333a68c683057ebf&c_uniq_tag=TJ0QGGfNJNAH30_Ja7nWBT5SRgPjSs9ccBlLUD-wDsA&type=album "Мемчик"
