## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить программу `git version`.
Eсли Git установлен появится сообщение с информацией о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads 

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно выполнить в терминале две команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
## 4. Основные команды
* `git init` - иницилизирует локальный репозиторий
* `git commit` - создает коммит
* `git commit --amend -m` - перезапись сообщения последнего коммита
* `git status` - показывает информацию о текущем состоянии репозитория
* `git add` - подготавливает файл к комитту
* `git log` - просмотр выполненных фиксаций
* `git diff` - вывод изменений в файлах по сравнению с последним коммитом
## 5.  Создание веток в Git
По умолчанию имя основной ветки в Git - **master**.
Создать ветку можно командой:
```
gitbranch <имя новой ветки>
```
Список веток в репозитории можно посмотреть с помощью команды `git branch`
Текущая ветка будет отмечена звездочкой: __*master__
## 6. Слияние веток и разрешение конфликтов
Для слияния выбранной ветки с текущей нужно выполнить команду
```
git merge <название ветки>
```
## 7. Удаление веток
Для удаления веток используется команда
```
git branch -d <название ветки>
```
Ветка будет удалена в случае, если она слита с веткой __master__
В случае, если ветки не слиты, следует использовать команду
```
git branch -D <название ветки>
```
## 8. Переименование веток
Для переименования текущую ветку нужно выполнить команду
```
git branch -m <новое имя ветки>
```
Для переименования любой ветки (не только текущей) нужно выполнить команду
```
git branch -m <старое имя ветки> <новое имя ветки>
```
## 9. Работа с GitHub
### 9.1 Создание репозитория на удаленном сервере 
Перед началом необходимо зарегистрироваться на GitHub.
После регистрации необходимо создать новый репозиторий - в правом верхнем углу нужно нажать на значок "+".

Далее необходимо заполнить поля:
 - Repository name: имя репозитория.
 - Description: описание репозитория.
 - Тип репозитория: Public (публичный) или Private (приватный). В случае выбора типа Public — кто угодно может видеть содержимое репозитория.
 - Можно проставить галочку на «Создать README файл». В этом файле в формате MarkDown описывают проект или прочую документацию. Именно содержимое этого файла можно увидеть на главной странице репозитория. 
 - Если известно, на каком языке будет проект, можем добавить шаблон .gitignore для этого языка. 
 - Можно выбрать тип лицензии для нашего кода. В лицензии оговариваются права на проект. Стоит обратить внимание на BSD 3 или MIT, так как они предоставляют хороший баланс прав и ответственности.
 - По умолчанию имя основной ветки в GitHub носит имя main, но до недавнего времени было master.

Далее необъодимо нажать нопку «Create repository». 

После создания нового репозитория Git предложит команды, которые можно скопировать:

```
…or create a new repository on the command line
echo "Наименование репозитория" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin <путь до репозитория>
git push -u origin main
```
и 

```
…or push an existing repository from the command line
git remote add origin <путь до репозитория>
git branch -M main
git push -u origin main
```

### 9.2 Копирование репозитория с удаленного сервера на локальный компьютер
Чтобы забрать репозиторий, его надо склонировать к себе при помощи команды 
```
git clone <путь до репозитория>.
```
Для получения пути до репозитория необходимо нажать на кнопку **Code** и скопировть ссылку на репозиторий

### 9.3 Извлечение и загрузки содержимого из удаленного репозитория 
Для звлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым необходимо использовать команду
```
git pull
```

### 9.4 Сохранение изменения в «оригинальный» репозиторий
Для синхронизации изменений в локальном  и удаленном репозиториях необходимо использовать команду
```
git push
```
### 9.5 Создание собственного ответвления чужого проекта
Для создания собственного ответвления (fork) какого-то проекта, нужно перейти на ссылку проекта на GitHub и в правом углу нажать на кнопку **Fork**

Данная копия будет находиться в вашем пространстве имён репозиториев, можно делать в ней изменения путём отправки (push) изменений.


### 9.6 Предложение изменения кода в чужом репозитории
Пул-реквест — pull request   предложение изменения кода в чужом репозитории. 

 Чтобы  изменения попали в оригинальный репозиторий — необходимо создать PR с просьбой добавить измненения в репозиторий.