# Git. Руководство пользователя
## 1. Основные команды
* **git init** - инициализирует локальный репозиторий.
* **git commit** - создаёт коммит.
* **git add** - добавляет существуюший файл под версионный контроль.
Каждый файл может быть под версионным контролем(Track) или нет(Untrack).
Отслеживаемые файлы могут быть неизмененными, измененными или подготовленными к коммиту.
* **git status** - показывает состояние файлов.
* **git diff** - показывает что конкретно поменялось. Но сама по себе не показывает все изменения сделанные с последнего коммита — только те, что ещё не проиндексированы.
* **git log** - перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке — последние коммиты находятся вверху. Из примера можно увидеть, что данная команда перечисляет коммиты с их SHA-1 контрольными суммами, именем и электронной почтой автора, датой создания и сообщением коммита.
## 2. Игнорирование файлов
Для файлов, которые автоматически не будут добавляться в репозиторий не будут в списках неотслеживаемых можно создать файл **.gitignore** с перечислением шаблонов соответствующих таким файлам. 
## 3. Работа с ветками
* _**git branch**_ - выводит список веток
* _**git branch branch_name**_ - создает новую ветку с именем _branch_name_.
* **git checkout _branch_name_** - переключение на ветку _branch_name_.
* _**git branch --move bad-branch-name corrected-branch-name**_ - Ветка bad-branch-name будет переименована в corrected-branch-name.
* **git checkout -b _iss53_** - это то же самое, что и <br>git branch iss53 <br>git checkout iss53
## 4. Тут напишем про слияние
* **git merge _b_name_** - слияние ветки _b_name_ с текущей веткой.
<br>Опции:
* **-v** - последний коммит на каждой ветке
* **--merged** - слитые ветки в текущую
* **--no-merged** -не слитые ветки в текущую
## 5. Работа с удаленными репозиториями
 * **git clone _адрес к репозиторию_** - клонирет указанный репозиторий
 * **git remote add origin _адрес к репозиторию_** - указываем ссылку на удаленный репозиторий (связываем локальный и удаленный репозиторий)
 * **git branch -M main** - указываем основную ветку
 * **git push -u origin main** - отправляем все в удаленный репозиторий
 * **git pull** - сливает в локальный репозиторий актуальное состояние удаленного репозитория  и делает merge с локальным 
## 6. Как сделать pull request
1. Делаем **fork** (ответвление) репозитория.
2. Делаем git clone **своей** версии репозитория.
3. Создаем новую ветку и в **нее** вносим свои изменения.
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты).
5. Отправляем свою версию в свой GitHub.
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку **pull request**.

